Ze. naq Zef. Qhefyrl, bs ahzore sbhe, Cevirg Qevir, jrer cebhq gb fnl gung gurl jrer cresrpgyl abezny, gunax lbh irel zhpu. Gurl jrer gur ynfg crbcyr lbh'q rkcrpg gb or vaibyirq va nalguvat fgenatr be zlfgrevbhf, orpnhfr gurl whfg qvqa'g ubyq jvgu fhpu abafrafr. Ze. Qhefyrl jnf gur qverpgbe bs n svez pnyyrq Tehaavatf, juvpu znqr qevyyf. Ur jnf n ovt, orrsl zna jvgu uneqyl nal arpx, nygubhtu ur qvq unir n irel ynetr zhfgnpur. Zef. Qhefyrl jnf guva naq oybaqr naq unq arneyl gjvpr gur hfhny nzbhag bs arpx, juvpu pnzr va irel hfrshy nf fur fcrag fb zhpu bs ure gvzr penavat bire tneqra sraprf, fclvat ba gur arvtuobef. Gur Qhefyrlf unq n fznyy fba pnyyrq Qhqyrl naq va gurve bcvavba gurer jnf ab svare obl naljurer. Gur Qhefyrlf unq rirelguvat gurl jnagrq, ohg gurl nyfb unq n frperg, naq gurve terngrfg srne jnf gung fbzrobql jbhyq qvfpbire vg. Gurl qvqa'g guvax gurl pbhyq orne vg vs nalbar sbhaq bhg nobhg gur Cbggref. Zef. Cbggre jnf Zef. Qhefyrl'f fvfgre, ohg gurl unqa'g zrg sbe frireny lrnef; va snpg, Zef. Qhefyrl cergraqrq fur qvqa'g unir n fvfgre, orpnhfr ure fvfgre naq ure tbbq-sbe-abguvat uhfonaq jrer nf haQhefyrlvfu nf vg jnf cbffvoyr gb or. Gur Qhefyrlf fuhqqrerq gb guvax jung gur arvtuobef jbhyq fnl vs gur Cbggref neevirq va gur fgerrg. Gur Qhefyrlf xarj gung gur Cbggref unq n fznyy fba, gbb, ohg gurl unq arire rira frra uvz. Guvf obl jnf nabgure tbbq ernfba sbe xrrcvat gur Cbggref njnl; gurl qvqa'g jnag Qhqyrl zvkvat jvgu n puvyq yvxr gung. Jura Ze. naq Zef. Qhefyrl jbxr hc ba gur qhyy, tenl Ghrfqnl bhe fgbel fgnegf, gurer jnf abguvat nobhg gur pybhql fxl bhgfvqr gb fhttrfg gung fgenatr naq zlfgrevbhf guvatf jbhyq fbba or unccravat nyy bire gur pbhagel. Ze. Qhefyrl uhzzrq nf ur cvpxrq bhg uvf zbfg obevat gvr sbe jbex, naq Zef. Qhefyrl tbffvcrq njnl unccvyl nf fur jerfgyrq n fpernzvat Qhqyrl vagb uvf uvtu punve. Abar bs gurz abgvprq n ynetr, gnjal bjy syhggre cnfg gur jvaqbj. Ng unys cnfg rvtug, Ze. Qhefyrl cvpxrq hc uvf oevrspnfr, crpxrq Zef. Qhefyrl ba gur purrx, naq gevrq gb xvff Qhqyrl tbbq-olr ohg zvffrq, 2 orpnhfr Qhqyrl jnf abj univat n gnagehz naq guebjvat uvf prerny ng gur jnyyf. "Yvggyr glxr," pubegyrq Ze. Qhefyrl nf ur yrsg gur ubhfr. Ur tbg vagb uvf pne naq onpxrq bhg bs ahzore sbhe'f qevir. Vg jnf ba gur pbeare bs gur fgerrg gung ur abgvprq gur svefg fvta bs fbzrguvat crphyvne -- n png ernqvat n znc. Sbe n frpbaq, Ze. Qhefyrl qvqa'g ernyvmr jung ur unq frra -- gura ur wrexrq uvf urnq nebhaq gb ybbx ntnva. Gurer jnf n gnool png fgnaqvat ba gur pbeare bs Cevirg Qevir, ohg gurer jnfa'g n znc va fvtug. Jung pbhyq ur unir orra guvaxvat bs? Vg zhfg unir orra n gevpx bs gur yvtug. Ze. Qhefyrl oyvaxrq naq fgnerq ng gur png. Vg fgnerq onpx. Nf Ze. Qhefyrl qebir nebhaq gur pbeare naq hc gur ebnq, ur jngpurq gur png va uvf zveebe. Vg jnf abj ernqvat gur fvta gung fnvq Cevirg Qevir -- ab, ybbxvat ng gur fvta; pngf pbhyqa'g ernq zncf be fvtaf. Ze. Qhefyrl tnir uvzfrys n yvggyr funxr naq chg gur png bhg bs uvf zvaq. Nf ur qebir gbjneq gbja ur gubhtug bs abguvat rkprcg n ynetr beqre bs qevyyf ur jnf ubcvat gb trg gung qnl. Ohg ba gur rqtr bs gbja, qevyyf jrer qevira bhg bs uvf zvaq ol fbzrguvat ryfr. Nf ur fng va gur hfhny zbeavat genssvp wnz, ur pbhyqa'g uryc abgvpvat gung gurer frrzrq gb or n ybg bs fgenatryl qerffrq crbcyr nobhg. Crbcyr va pybnxf. Ze. Qhefyrl pbhyqa'g orne crbcyr jub qerffrq va shaal pybgurf -- gur trghcf lbh fnj ba lbhat crbcyr! Ur fhccbfrq guvf jnf fbzr fghcvq arj snfuvba. Ur qehzzrq uvf svatref ba gur fgrrevat jurry naq uvf rlrf sryy ba n uhqqyr bs gurfr jrveqbf fgnaqvat dhvgr pybfr ol. Gurl jrer juvfcrevat rkpvgrqyl gbtrgure. Ze. Qhefyrl jnf raentrq gb frr gung n pbhcyr bs gurz jrera'g lbhat ng nyy; jul, gung zna unq gb or byqre guna ur jnf, naq jrnevat na rzrenyq-terra pybnx! Gur areir bs uvz! Ohg gura vg fgehpx Ze. Qhefyrl gung guvf jnf cebonoyl fbzr fvyyl fghag -- gurfr crbcyr jrer boivbhfyl pbyyrpgvat sbe fbzrguvat... lrf, gung jbhyq or vg. Gur genssvp zbirq ba naq n srj zvahgrf yngre, Ze. Qhefyrl neevirq va gur Tehaavatf cnexvat ybg, uvf zvaq onpx ba qevyyf. Ze. Qhefyrl nyjnlf fng jvgu uvf onpx gb gur jvaqbj va uvf bssvpr ba gur avagu sybbe. Vs ur unqa'g, ur zvtug unir sbhaq vg uneqre gb pbapragengr ba qevyyf gung zbeavat. Ur qvqa'g frr gur bjyf fjbbc vat cnfg va oebnq qnlyvtug, gubhtu crbcyr qbja va gur fgerrg qvq; gurl cbvagrq naq tnmrq bcra- zbhgurq nf bjy nsgre bjy fcrq bireurnq. Zbfg bs gurz unq arire frra na bjy rira ng avtuggvzr. Ze. Qhefyrl, ubjrire, unq n cresrpgyl abezny, bjy-serr zbeavat. Ur lryyrq ng svir qvssrerag crbcyr. Ur znqr frireny vzcbegnag gryrcubar pnyyf naq fubhgrq n ovg zber. Ur jnf va n irel tbbq zbbq hagvy yhapugvzr, jura ur gubhtug ur'q fgergpu uvf yrtf naq jnyx npebff gur ebnq gb ohl uvzfrys n oha sebz gur onxrel. 3 Ur'q sbetbggra nyy nobhg gur crbcyr va pybnxf hagvy ur cnffrq n tebhc bs gurz arkg gb gur onxre'f. Ur rlrq gurz natevyl nf ur cnffrq. Ur qvqa'g xabj jul, ohg gurl znqr uvz harnfl. Guvf ohapu jrer juvfcrevat rkpvgrqyl, gbb, naq ur pbhyqa'g frr n fvatyr pbyyrpgvat gva. Vg jnf ba uvf jnl onpx cnfg gurz, pyhgpuvat n ynetr qbhtuahg va n ont, gung ur pnhtug n srj jbeqf bs jung gurl jrer fnlvat. "Gur Cbggref, gung'f evtug, gung'f jung V urneq lrf, gurve fba, Uneel" Ze. Qhefyrl fgbccrq qrnq. Srne sybbqrq uvz. Ur ybbxrq onpx ng gur juvfcreref nf vs ur jnagrq gb fnl fbzrguvat gb gurz, ohg gubhtug orggre bs vg. Ur qnfurq onpx npebff gur ebnq, uheevrq hc gb uvf bssvpr, fanccrq ng uvf frpergnel abg gb qvfgheo uvz, frvmrq uvf gryrcubar, naq unq nyzbfg svavfurq qvnyvat uvf ubzr ahzore jura ur punatrq uvf zvaq. Ur chg gur erprvire onpx qbja naq fgebxrq uvf zhfgnpur, guvaxvat... ab, ur jnf orvat fghcvq. Cbggre jnfa'g fhpu na hahfhny anzr. Ur jnf fher gurer jrer ybgf bs crbcyr pnyyrq Cbggre jub unq n fba pnyyrq Uneel. Pbzr gb guvax bs vg, ur jnfa'g rira fher uvf arcurj jnf pnyyrq Uneel. Ur'q arire rira frra gur obl. Vg zvtug unir orra Uneirl. Be Unebyq. Gurer jnf ab cbvag va jbeelvat Zef. Qhefyrl; fur nyjnlf tbg fb hcfrg ng nal zragvba bs ure fvfgre. Ur qvqa'g oynzr ure -- vs ur'q unq n fvfgre yvxr gung... ohg nyy gur fnzr, gubfr crbcyr va pybnxf... Ur sbhaq vg n ybg uneqre gb pbapragengr ba qevyyf gung nsgreabba naq jura ur yrsg gur ohvyqvat ng svir b'pybpx, ur jnf fgvyy fb jbeevrq gung ur jnyxrq fgenvtug vagb fbzrbar whfg bhgfvqr gur qbbe. "Fbeel," ur tehagrq, nf gur gval byq zna fghzoyrq naq nyzbfg sryy. Vg jnf n srj frpbaqf orsber Ze. Qhefyrl ernyvmrq gung gur zna jnf jrnevat n ivbyrg pybnx. Ur qvqa'g frrz ng nyy hcfrg ng orvat nyzbfg xabpxrq gb gur tebhaq. Ba gur pbagenel, uvf snpr fcyvg vagb n jvqr fzvyr naq ur fnvq va n fdhrnxl ibvpr gung znqr cnffrefol fgner, "Qba'g or fbeel, zl qrne fve, sbe abguvat pbhyq hcfrg zr gbqnl! Erwbvpr, sbe Lbh-Xabj-Jub unf tbar ng ynfg! Rira Zhttyrf yvxr lbhefrys fubhyq or pryroengvat, guvf unccl, unccl qnl!" Naq gur byq zna uhttrq Ze. Qhefyrl nebhaq gur zvqqyr naq jnyxrq bss. Ze. Qhefyrl fgbbq ebbgrq gb gur fcbg. Ur unq orra uhttrq ol n pbzcyrgr fgenatre. Ur nyfb gubhtug ur unq orra pnyyrq n Zhttyr, jungrire gung jnf. Ur jnf enggyrq. Ur uheevrq gb uvf pne naq frg bss sbe ubzr, ubcvat 4 ur jnf vzntvavat guvatf, juvpu ur unq arire ubcrq orsber, orpnhfr ur qvqa'g nccebir bs vzntvangvba. Nf ur chyyrq vagb gur qevirjnl bs ahzore sbhe, gur svefg guvat ur fnj -- naq vg qvqa'g vzcebir uvf zbbq -- jnf gur gnool png ur'q fcbggrq gung zbeavat. Vg jnf abj fvggvat ba uvf tneqra jnyy. Ur jnf fher vg jnf gur fnzr bar; vg unq gur fnzr znexvatf nebhaq vgf rlrf. "Fubb!" fnvq Ze. Qhefyrl ybhqyl. Gur png qvqa'g zbir. Vg whfg tnir uvz n fgrea ybbx. Jnf guvf abezny png orunivbe? Ze. Qhefyrl jbaqrerq. Gelvat gb chyy uvzfrys gbtrgure, ur yrg uvzfrys vagb gur ubhfr. Ur jnf fgvyy qrgrezvarq abg gb zragvba nalguvat gb uvf jvsr. Zef. Qhefyrl unq unq n avpr, abezny qnl. Fur gbyq uvz bire qvaare nyy nobhg Zef. Arkg Qbbe'f ceboyrzf jvgu ure qnhtugre naq ubj Qhqyrl unq yrnearq n arj jbeq ("Jba'g!"). Ze. Qhefyrl gevrq gb npg abeznyyl. Jura Qhqyrl unq orra chg gb orq, ur jrag vagb gur yvivat ebbz va gvzr gb pngpu gur ynfg ercbeg ba gur riravat arjf: "Naq svanyyl, oveq-jngpuref rireljurer unir ercbegrq gung gur angvba'f bjyf unir orra orunivat irel hahfhnyyl gbqnl. Nygubhtu bjyf abeznyyl uhag ng avtug naq ner uneqyl rire frra va qnlyvtug, gurer unir orra uhaqerqf bs fvtugvatf bs gurfr oveqf sylvat va rirel qverpgvba fvapr fhaevfr. Rkcregf ner hanoyr gb rkcynva jul gur bjyf unir fhqqrayl punatrq gurve fyrrcvat cnggrea." Gur arjfpnfgre nyybjrq uvzfrys n teva. "Zbfg zlfgrevbhf. Naq abj, bire gb Wvz ZpThssva jvgu gur jrngure. Tbvat gb or nal zber fubjref bs bjyf gbavtug, Wvz?" "Jryy, Grq," fnvq gur jrngurezna, "V qba'g xabj nobhg gung, ohg vg'f abg bayl gur bjyf gung unir orra npgvat bqqyl gbqnl. Ivrjref nf sne ncneg nf Xrag, Lbexfuver, naq Qhaqrr unir orra cubavat va gb gryy zr gung vafgrnq bs gur enva V cebzvfrq lrfgreqnl, gurl'ir unq n qbjacbhe bs fubbgvat fgnef! Creuncf crbcyr unir orra pryroengvat Obasver Avtug rneyl -- vg'f abg hagvy arkg jrrx, sbyxf! Ohg V pna cebzvfr n jrg avtug gbavtug." Ze. Qhefyrl fng sebmra va uvf nezpunve. Fubbgvat fgnef nyy bire Oevgnva? Bjyf sylvat ol qnlyvtug? Zlfgrevbhf crbcyr va pybnxf nyy bire gur cynpr? Naq n juvfcre, n juvfcre nobhg gur Cbggref... Zef. Qhefyrl pnzr vagb gur yvivat ebbz pneelvat gjb phcf bs grn. Vg jnf ab tbbq. Ur'q unir gb fnl fbzrguvat gb ure. Ur pyrnerq uvf guebng areibhfyl. "Re -- Crghavn, qrne -- lbh unira'g urneq sebz lbhe fvfgre yngryl, unir lbh?" 5 Nf ur unq rkcrpgrq, Zef. Qhefyrl ybbxrq fubpxrq naq natel. Nsgre nyy, gurl abeznyyl cergraqrq fur qvqa'g unir n fvfgre. "Ab," fur fnvq funecyl. "Jul?" "Shaal fghss ba gur arjf," Ze. Qhefyrl zhzoyrq. "Bjyf... fubbgvat fgnef... naq gurer jrer n ybg bs shaal-ybbxvat crbcyr va gbja gbqnl..." "Fb?" fanccrq Zef. Qhefyrl. "Jryy, V whfg gubhtug... znlor... vg jnf fbzrguvat gb qb jvgu... lbh xabj... ure pebjq." Zef. Qhefyrl fvccrq ure grn guebhtu chefrq yvcf. Ze. Qhefyrl jbaqrerq jurgure ur qnerq gryy ure ur'q urneq gur anzr "Cbggre." Ur qrpvqrq ur qvqa'g qner. Vafgrnq ur fnvq, nf pnfhnyyl nf ur pbhyq, "Gurve fba -- ur'q or nobhg Qhqyrl'f ntr abj, jbhyqa'g ur?" "V fhccbfr fb," fnvq Zef. Qhefyrl fgvssyl. "Jung'f uvf anzr ntnva? Ubjneq, vfa'g vg?" "Uneel. Anfgl, pbzzba anzr, vs lbh nfx zr." "Bu, lrf," fnvq Ze. Qhefyrl, uvf urneg fvaxvat ubeevoyl. "Lrf, V dhvgr nterr." Ur qvqa'g fnl nabgure jbeq ba gur fhowrpg nf gurl jrag hcfgnvef gb orq. Juvyr Zef. Qhefyrl jnf va gur onguebbz, Ze. Qhefyrl percg gb gur orqebbz jvaqbj naq crrerq qbja vagb gur sebag tneqra. Gur png jnf fgvyy gurer. Vg jnf fgnevat qbja Cevirg Qevir nf gubhtu vg jrer jnvgvat sbe fbzrguvat. Jnf ur vzntvavat guvatf? Pbhyq nyy guvf unir nalguvat gb qb jvgu gur Cbggref? Vs vg qvq... vs vg tbg bhg gung gurl jrer eryngrq gb n cnve bs -- jryy, ur qvqa'g guvax ur pbhyq orne vg. Gur Qhefyrlf tbg vagb orq. Zef. Qhefyrl sryy nfyrrc dhvpxyl ohg Ze. Qhefyrl ynl njnxr, gheavat vg nyy bire va uvf zvaq. Uvf ynfg, pbzsbegvat gubhtug orsber ur sryy nfyrrc jnf gung rira vs gur Cbggref jrer vaibyirq, gurer jnf ab ernfba sbe gurz gb pbzr arne uvz naq Zef. Qhefyrl. Gur Cbggref xarj irel jryy jung ur naq Crghavn gubhtug nobhg 6 gurz naq gurve xvaq.... Ur pbhyqa'g frr ubj ur naq Crghavn pbhyq trg zvkrq hc va nalguvat gung zvtug or tbvat ba -- ur lnjarq naq ghearq bire -- vg pbhyqa'g nssrpg gurz.... Ubj irel jebat ur jnf. Ze. Qhefyrl zvtug unir orra qevsgvat vagb na harnfl fyrrc, ohg gur png ba gur jnyy bhgfvqr jnf fubjvat ab fvta bs fyrrcvarff. Vg jnf fvggvat nf fgvyy nf n fgnghr, vgf rlrf svkrq haoyvaxvatyl ba gur sne pbeare bs Cevirg Qevir. Vg qvqa'g fb zhpu nf dhvire jura n pne qbbe fynzzrq ba gur arkg fgerrg, abe jura gjb bjyf fjbbcrq bireurnq. Va snpg, vg jnf arneyl zvqavtug orsber gur png zbirq ng nyy. N zna nccrnerq ba gur pbeare gur png unq orra jngpuvat, nccrnerq fb fhqqrayl naq fvyragyl lbh'q unir gubhtug ur'q whfg cbccrq bhg bs gur tebhaq. Gur png'f gnvy gjvgpurq naq vgf rlrf aneebjrq. Abguvat yvxr guvf zna unq rire orra frra ba Cevirg Qevir. Ur jnf gnyy, guva, naq irel byq, whqtvat ol gur fvyire bs uvf unve naq orneq, juvpu jrer obgu ybat rabhtu gb ghpx vagb uvf oryg. Ur jnf jrnevat ybat eborf, n checyr pybnx gung fjrcg gur tebhaq, naq uvtu-urryrq, ohpxyrq obbgf. Uvf oyhr rlrf jrer yvtug, oevtug, naq fcnexyvat oruvaq unys-zbba fcrpgnpyrf naq uvf abfr jnf irel ybat naq pebbxrq, nf gubhtu vg unq orra oebxra ng yrnfg gjvpr. Guvf zna'f anzr jnf Nyohf Qhzoyrqber. Nyohf Qhzoyrqber qvqa'g frrz gb ernyvmr gung ur unq whfg neevirq va n fgerrg jurer rirelguvat sebz uvf anzr gb uvf obbgf jnf hajrypbzr. Ur jnf ohfl ehzzntvat va uvf pybnx, ybbxvat sbe fbzrguvat. Ohg ur qvq frrz gb ernyvmr ur jnf orvat jngpurq, orpnhfr ur ybbxrq hc fhqqrayl ng gur png, juvpu jnf fgvyy fgnevat ng uvz sebz gur bgure raq bs gur fgerrg. Sbe fbzr ernfba, gur fvtug bs gur png frrzrq gb nzhfr uvz. Ur puhpxyrq naq zhggrerq, "V fubhyq unir xabja." Ur sbhaq jung ur jnf ybbxvat sbe va uvf vafvqr cbpxrg. Vg frrzrq gb or n fvyire pvtnerggr yvtugre. Ur syvpxrq vg bcra, uryq vg hc va gur nve, naq pyvpxrq vg. Gur arnerfg fgerrg ynzc jrag bhg jvgu n yvggyr cbc. Ur pyvpxrq vg ntnva -- gur arkg ynzc syvpxrerq vagb qnexarff. Gjryir gvzrf ur pyvpxrq gur Chg-Bhgre, hagvy gur bayl yvtugf yrsg ba gur jubyr fgerrg jrer gjb gval cvacevpxf va gur qvfgnapr, juvpu jrer gur rlrf bs gur png jngpuvat uvz. Vs nalbar ybbxrq bhg bs gurve jvaqbj abj, rira ornql-rlrq Zef. Qhefyrl, gurl jbhyqa'g or noyr gb frr nalguvat gung jnf unccravat qbja ba gur cnirzrag. Qhzoyrqber fyvccrq gur Chg-Bhgre onpx vafvqr uvf pybnx naq frg bss qbja gur fgerrg gbjneq ahzore sbhe, jurer ur fng qbja 7 ba gur jnyy arkg gb gur png. Ur qvqa'g ybbx ng vg, ohg nsgre n zbzrag ur fcbxr gb vg. "Snapl frrvat lbh urer, Cebsrffbe ZpTbantnyy." Ur ghearq gb fzvyr ng gur gnool, ohg vg unq tbar. Vafgrnq ur jnf fzvyvat ng n engure frirer-ybbxvat jbzna jub jnf jrnevat fdhner tynffrf rknpgyl gur funcr bs gur znexvatf gur png unq unq nebhaq vgf rlrf. Fur, gbb, jnf jrnevat n pybnx, na rzrenyq bar. Ure oynpx unve jnf qenja vagb n gvtug oha. Fur ybbxrq qvfgvapgyl ehssyrq. "Ubj qvq lbh xabj vg jnf zr?" fur nfxrq. "Zl qrne Cebsrffbe, V 'ir arire frra n png fvg fb fgvssyl." "Lbh'q or fgvss vs lbh'q orra fvggvat ba n oevpx jnyy nyy qnl," fnvq Cebsrffbe ZpTbantnyy. "Nyy qnl? Jura lbh pbhyq unir orra pryroengvat? V zhfg unir cnffrq n qbmra srnfgf naq cnegvrf ba zl jnl urer." Cebsrffbe ZpTbantnyy favssrq natevyl. "Bu lrf, rirelbar'f pryroengvat, nyy evtug," fur fnvq vzcngvragyl. "Lbh'q guvax gurl'q or n ovg zber pnershy, ohg ab -- rira gur Zhttyrf unir abgvprq fbzrguvat'f tbvat ba. Vg jnf ba gurve arjf." Fur wrexrq ure urnq onpx ng gur Qhefyrlf' qnex yvivat-ebbz jvaqbj. "V urneq vg. Sybpxf bs bjyf... fubbgvat fgnef.... Jryy, gurl'er abg pbzcyrgryl fghcvq. Gurl jrer obhaq gb abgvpr fbzrguvat. Fubbgvat fgnef qbja va Xrag -- V'yy org gung jnf Qrqnyhf Qvttyr. Ur arire unq zhpu frafr." "Lbh pna'g oynzr gurz," fnvq Qhzoyrqber tragyl. "Jr'ir unq cerpvbhf yvggyr gb pryroengr sbe ryrira lrnef." "V xabj gung," fnvq Cebsrffbe ZpTbantnyy veevgnoyl. "Ohg gung'f ab ernfba gb ybfr bhe urnqf. Crbcyr ner orvat qbjaevtug pneryrff, bhg ba gur fgerrgf va oebnq qnlyvtug, abg rira qerffrq va Zhttyr pybgurf, fjnccvat ehzbef." Fur guerj n funec, fvqrjnlf tynapr ng Qhzoyrqber urer, nf gubhtu ubcvat ur jnf tbvat gb gryy ure fbzrguvat, ohg ur qvqa'g, fb fur jrag ba. "N svar guvat vg jbhyq or vs, ba gur irel qnl LbhXabj-Jub frrzf gb unir qvfnccrnerq ng ynfg, gur Zhttyrf sbhaq bhg nobhg hf nyy. V fhccbfr ur